		                 兰州市城关区烟草专卖局
		                 卷烟零售点合理布局规定
   为了进一步加强卷烟零售点布局工作，城关区烟草专卖局综合考虑城关区
一、烟草专卖零售许可证申请人应符合以下条件：
    1.具有兰州市常住户口或居住证明。
    2.年满18周岁且具有完全民事行为能力。
二、卷烟零售点间距应符合以下条件：
    （一）地处城镇区域（指居民委员会或社区等非农业人口区域）内，路宽在10米（含）以上的主干街道（不含两侧人行道），同侧卷烟零售点之间实际可通行距离不得少于50米。路宽在10米以下的次干街道，周边卷烟零售点之间的实际可通行距离不得少于50米。
    （二）国道，省级、县级、乡级公路沿线卷烟零售点之间距离按申请人经营场所所属城镇、农村区域距离标准执行。
三、卷烟零售点经营场所应符合以下条件：
    （一）经营场所须为固定场所且与住所相独立。
    （二）申请人自有房产的须出具房产权属证明，租用场所进行经营的，须有一年以上（含一年）租赁期限的有效证明。
四、残疾人优待标准：
    残疾人符合以下情形，经核实后，在申请办理烟草专卖零售许可证时可适当优待，但仅限城关区户籍残疾人本人在城关区辖区内优待办理1个烟草专卖零售许可证，且2个相邻持证户之间只优待办理1个烟草专卖零售许可证。
    （一）提供残疾人联合会制发的《中华人民共和国残疾人证》或县级以上民政部门出具的其他有效证明。
    （二）在申请办证地址持续从事副食、百货、糖酒等商品零售经营业务1年以上。
    （三）残疾人优待办证须经由城关区烟草专卖局（营销部）、申请人所在社区或乡（镇）、村委会有关工作人员及利益相关方代表参加的听证会同意。
    （四）符合本规定的其他条件。
五、不受距离限制的情形：
    存在下列情形之一的，卷烟零售点的设置不受距离限制：
    （一）营业面积较大的购物场所。实际经营面积（不含办公室、员工宿舍、存储库房、停车位等场所）300平米（含）以上的商场、超市、购物中心。
    （二）营业面积较大的宾馆、旅社、招待所、洗浴中心、度假村。建筑面积1500平米（含）以上，或房间50间（含）以上，或床位100张（含）以上，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （三）营业面积较大的餐饮场所。建筑面积1000平米（含）以上，或餐饮接待人数每次在200人（含）以上，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （四）营业面积较大的娱乐服务场所。建筑面积1000平米(含)以上的酒吧、棋牌室、茶楼、歌厅、KTV量贩等，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （五）营业面积较大的网吧。符合国家相关规定，建筑面积1000平米(含)以上，或电脑台数达到200台（含）以上，且对内经营。
    （六）营业面积较大的农家乐、山庄。占地面积不少于10亩，或室内经营面积不少于400平米，且对内经营。
    （七）24小时营业的加油站、加气站内的便民服务店。
六、距离测量标准：
    （一）依次遵循安全、文明、便捷的原则，确定实际可通行线路（楼房拐角处以人实际能通行的最近路线为准），作为测量与最近零售户实际可通行距离的依据。
    （二）路宽在10米（含）以上的主干街道，应测量从申请人经营店铺的主要入口中央到同侧最近卷烟零售点店铺的主要入口中央的实际可通行距离。
    （三）路宽在10米以下的次干街道，应测量从申请人经营店铺的主要入口中央到周边最近卷烟零售点店铺的主要入口中央的实际可通行距离。
    （四）距离测量工作应有2名（含）以上工作人员共同完成，测量结果应由申请人在申请表上签字确认。
七、不作为参照标的情形：
    新申请办理烟草专卖零售许可证，以下已经设置的卷烟零售点不作距离测量时的参照标：
    （一）已取得烟草专卖零售许可证的摊点；
    （二）本规定第四条、第五条所列情形。
八、禁止情形：
    存在下列情形之一的，不予设立卷烟零售点：
    （一）经营化工、油漆、鞭炮、农药等有毒、有害的场所。
    （二）中小学校（含职业高中）、少年或儿童活动中心（站、点）内部及出入口（含正常使用的边门和后门）100米范围内。
    （三）违章建筑，规划一年内拆迁的建筑，无房屋有效证明的简易房(地方政府统一规划并取得相关部门合法证明的除外，如便民服务亭等)。
    （四）无固定经营场所，如自动售货机、流动摊点（车、棚、柜）、烧烤摊、网络经营等。
    （五）居民住宅改造后对外营业的窗口店。
    （六）经营范围主项及性质与卷烟的物理特性明显不相符的，如：诊所、汽修、补胎、理发店、药店、各种修理部、裁缝铺、日用杂货商店、小规模的餐饮娱乐服务场所，其它形式小卖部、公共厕所等。
    （七）纪念馆、博物馆、展览馆、体育场馆、健身场馆。
    （八）法律、法规规定的不予发放烟草专卖零售许可证的其他情形。
九、设置条件。
    在同一地域范围内，两个或两个以上申请人同时符合其他办证条件，但依据合理布局标准，只能设置一个卷烟零售点的，按照受理其申请的先后顺序，做出行政许可决定。




