       商定供货总量实行“年度商定总量、月度按需调整、总量上限管理”，每年年末，客户经理负责与零售客户进行面对面商定，商定结果需零售客户签字确认。对自身或周边经营环境未发生变化的客户，原则上本年度月度商定供货总量不做调整。对因经营业态、商圈类型以及周边经营环境发生变化的客户，于当月20日前提交次月商定供货总量调整的书面申请，申请内容应包括：零售客户保证卷烟经营价格切实到位；保证不给无证户供货，若在无证户处发现该持证户供给的卷烟，自愿在半年内对其商定总量进行下调，并不再进行总量的上调等。
	   收到零售客户书面申请后，客户经理与辖区专管员一起对提出申请的零售客户进行实地库存盘点调查，核实调整原因是否属实，共同审核包括价格、库存、守法经营情况等。
	   如确需调整次月商定供货总量，则视具体情况按照《兰州市卷烟零售客户供货总量浮动管理办法》相关规定逐级审核，履行上报审批程序后进行调整。
	   对所有零售户，不得规定供货总量下限，也不得按规格约定销量，不得强行要求零售客户完成商定供货总量上限。
	   在商定月度供货总量时，遵循以下原则：
	   科学合理：以零售客户需求为导向，结合本年度各月实际供货量，根据当地次年预计经济发展水平、季节节日、社会活动、环境变化等可预知外部因素以及客户商圈类型、经营能力等可预知内部因素，与零售客户商定下年度及各月月度供货总量。
	   公平公正：在确保卷烟销售价格达到零售指导价的前提下，对所有零售客户实行总量按需供货。在与零售客户商定月度供货总量的过程中，客户经理要认真听取客户意见，充分体现过程和结果公平公正。对零售客户商定的月度供货总量一旦确定，客户经理不得随意调整。
	   公开透明：各市（州）公司在与零售客户商定月度供货总量时，要为零售客户提供公司下年度供货品牌、营销策略以及该零售客户本年度各月供货数量等信息。同时，在日常货源供应过程中及时公告品牌、数量等营销信息。