　　第二十七条 对违反本办法行为的行政处罚，按照《中华人民共和国烟草专卖法》及其实施条例的规定执行。 
　　第二十八条 违反本办法签发烟草专卖品准运证的机关，由上级烟草专卖局视其情节轻重分别给予以下处理： 
　　(一)通报批评，责令限期整改； 
　　(二)取消被授权或者受委托签发烟草专卖品准运证的资格； 
　　(三)情节严重涉嫌犯罪的，依法移交司法部门处理。 
　　第二十九条 经办人或者批准人未按照本办法签发烟草专卖品准运证的，视其情节轻重分别给予以下处理： 
　　(一)通报批评，责令限期改正； 
　　(二)取消经办人或者批准人办理或批准签发烟草专卖品准运证的资格； 
　　(三)行政处分； 
　　(四)情节严重涉嫌犯罪的，依法移交司法部门处理。 
　　第三十条 调入方没有及时加盖“货已收讫”印章并上网确认的，应当对有关单位进行通报批评，并视情节轻重对直接责任人员和有关责任人给予行政处分。 
　　第三十一条 申请人通过隐瞒或者欺骗等手段非法取得烟草专卖品准运证，应当由原发证机关收回或者撤销其烟草专卖品准运证，并依法追究有关单位和个人的行政责任。情节严重涉嫌犯罪的，依法移交司法部门处理。 
　　第三十二条 烟草专卖执法部门及其工作人员，不得以任何理由对合法运输烟草专卖品进行非法扣留。因烟草专卖执法人员滥用职权、非法扣留造成当事人经济损失的，应当依法赔偿，并追究直接责任人和有关负责人的行政责任。情节严重涉嫌犯罪的，依法移交司法部门处理。 
　　