　　第二十条 签发烟草专卖品准运证的机关，应当依据本办法建立健全有关烟草专卖品准运证的管理制度，接受上级烟草专卖局的监督检查。 
　　签发烟草专卖品准运证的权限、条件、程序以及工作人员的职责，应当公开、透明。 
　　第二十一条 烟草专卖品准运证是运输烟草专卖品必备的合法证件，应随货同行，证货相符，并只能在有效期限内使用1次。 
　　在运输烟叶、复烤烟叶、卷烟过程中，鉴章的购销合同(出口合同除外)原件应与烟草专卖品准运证一起随货同行。运输货物的规格、等级、数量、发货地和到货地以准运证的数据和标注为准。 
　　第二十二条 因不可抗力或者意外事件致使在烟草专卖品准运证有效期内不能完成运输的，申请人应当提供相关证明材料，并在准运证有效期满前向原发证机关申请办理更换手续。 
　　第二十三条 使用烟草专卖品准运证运输烟草专卖品，货物抵达目的地时，调入方验货无误后，应及时在准运证上加盖“货已收讫”印章，并上网确认。 
　　第二十四条 烟草专卖局应当将因办理差错而作废的烟草专卖品准运证及时收回，并存档备查。 
　　第二十五条 下列行为属于《中华人民共和国烟草专卖法》第三十一条规定的无烟草专卖品准运证运输： 
　　(一)末办理烟草专卖品准运证运输烟草专卖品的； 
　　(二)烟草专卖品准运证没有随货同行的； 
　　(三)重复使用烟草专卖品准运证的； 
　　(四)证货不符，超出或者少于烟草专卖品准运证规定数量、品种或者规格的部分； 
　　(五)使用过期、涂改、复印、传真、伪造、变造的烟草专卖品准运证的； 
　　(六)利用隐瞒、欺骗等手段取得烟草专卖品准运证运输烟草专卖品的； 
　　(七)无烟草专卖品准运证又无法提供在当地购买烟草专卖品的有效证明的； 
　　(八)无烟草专卖品准运证运输烟草专卖品的其他行为。 
　　持有烟草专卖品准运证但实际改变到货地点的，或者运输烟叶、复烤烟叶、卷烟过程中鉴章的购销合同原件(出口合同除外)没有随货同行的，均视为无烟草专卖品准运证运输。 
　　第二十六条 各级烟草专卖局按照《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》第五十条的规定，在对非法运输烟草专卖品活动进行检查和处理过程中，可以采取下列措施： 
　　(一)烟草专卖行政主管部门或者烟草专卖行政主管部门会同有关部门依法对涉嫌从事非法运输烟草专卖品活动和场所进行检查，依法对违法行为进行处理； 
　　(二)对涉嫌非法运输的烟草专卖品及其运输工具进行暂存检查，但应当在7个工作日内进行处理； 
　　(三)对涉嫌非法运输烟草专卖品的有关合同、发票、帐册、单据、记录、文件、业务函电和其他资料等进行查阅、复制； 
　　(四)对涉嫌非法运输烟草专卖品的当事人、嫌疑人、证人进行调查和询问。 
　　