    第二十四条  经审查，申请人的申请符合法定条件的，烟草专卖行政主管部门应当自受理申请之日起二十日内作出许可书面决定。二十日内不能作出决定的，经本单位负责人批准，可以延长十日，并应当将延长期限理由告知申请人。但法律、法规另有规定的，依照其规定。
	烟草专卖行政主管部门应当自作出予以发放烟草专卖许可证决定之日起十日内向申请人送达烟草专卖许可证。
　　第二十五条  依法作出不予发放烟草专卖许可证的书面决定的，应当向申请人说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。
　　第二十六条  有下列情形之一的，不予发放烟草专卖零售许可证：
　　（一）经营场所基于安全因素不适宜经营卷烟的； 
    （二）中、小学校周围；
    （三）取消从事烟草专卖业务资格不满三年的；
　　（四）因申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料，烟草专卖行政主管部门作出不予受理或者不予发证决定后，申请人一年内再次提出申请的；
　　（五）因申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的烟草专卖许可证被撤销后，申请人三年内再次提出申请的；
　　（六）未领取烟草专卖零售许可证经营烟草专卖品业务，并且一年内被执法机关处罚两次以上，在三年内申请领取烟草专卖零售许可证的；
　　（七）国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他不予发证的情形。
　　第二十七条  烟草专卖行政主管部门依法作出发放烟草专卖许可证的情况应当公开，允许和方便公众查阅。
　　第二十八条  烟草专卖许可证的有效期限最长为五年，自发证之日起计算。
