　　第三十五条  烟草专卖许可证发证机关有权对辖区内取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织的生产经营活动进行监督检查，也可以授权或者委托下级烟草专卖行政主管部门进行监督检查。
　　第三十六条  上级烟草专卖行政主管部门应当加强对下级烟草专卖行政主管部门办理烟草专卖许可证的监督检查，及时纠正违法行为，并建立完善烟草专卖行政执法责任追究制度和考评机制。
　　第三十七条  监督检查可以采取书面检查、现场检查或者书面检查与现场检查相结合的方式。
    烟草专卖行政主管部门可以依法对持证人生产经营的烟草专卖品进行抽样检查、检验、检测，对其生产经营场所（包括仓储场所）进行实地检查。检查时，可以查阅或者要求持证人提供有关情况和报送有关材料，持证人应当如实提供有关情况和材料。
　　第三十八条  监督检查的主要内容有：
　　（一）遵守烟草专卖法律、法规、规章的情况；
　　（二）名称或者字号、法定代表人（负责人）、经营地址、经营方式、经营范围、经营期限等重要事项，是否与烟草专卖许可证登记事项相符合；
    （三）烟草专卖许可证变更、注销、延续等手续的执行和办理情况；
　　（四）国务院烟草专卖行政主管部门规定需要检查的其他事项。
　　第三十九条   烟草专卖行政主管部门依法对烟草专卖许可证持证人的生产经营活动进行监督检查时，应当有两名以上烟草专卖执法人员进行，并将监督检查的情况和处理结果予以记录，由监督检查人员签字后归档。公众可以查阅烟草专卖行政主管部门的监督检查记录。
　　第四十条  取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织，应当按照有关法律、法规、规章及本办法的规定接受烟草专卖行政主管部门的监督检查。
　　第四十一条  公民、法人或者其他组织不得利用自动售货机销售烟草制品。
　　除了取得烟草专卖生产企业许可证、烟草专卖批发企业许可证或者特种烟草专卖经营企业许可证的企业依法销售烟草专卖品外，任何公民、法人或者其他组织不得通过信息网络销售烟草专卖品。
　　第四十二条  任何企业或者个人不得涂改、伪造、变造烟草专卖许可证。不得买卖、出租、出借或者以其他形式非法转让烟草专卖许可证。
　　第四十三条  登记事项发生改变，取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织不依法进行变更登记的，烟草专卖行政主管部门应当责令其依法进行变更登记；拒绝变更登记的，应当取消其经营资格，收回烟草专卖许可证。
　　第四十四条  公民、法人或者其他组织未领取烟草专卖许可证擅自从事烟草专卖品生产经营活动的，烟草专卖行政主管部门应当依法查处。构成犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。
　　第四十五条  有下列情形之一的，发证机关可以责令持证人暂停烟草专卖业务、进行整顿，直至取消其从事烟草专卖业务的资格：
　　（一）经检查不符合烟草专卖法、烟草专卖法实施条例及本办法规定条件的；
　　（二）买卖、出租、出借或者以其他形式非法转让烟草专卖许可证的；
　　（三）因违法生产经营烟草专卖品一年内被烟草专卖行政主管部门或者其他执法机关处罚两次以上的；
　　（四）被烟草专卖行政主管部门或者其他执法机关一次性查获假烟、走私烟50条以上的；
　　（五）因非法生产经营烟草专卖品被追究刑事责任的；
　　（六）不执行烟草专卖行政主管部门行政处罚决定的；
　　（七）被工商行政管理部门吊销营业执照的；
　　（八）持有烟草专卖批发企业许可证的企业，擅自将烟叶、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械出售给无烟草专卖生产企业许可证、烟草专卖批发企业许可证企业的；
　　（九）法律、法规、规章规定的其他情形。
　　第四十六条  烟草专卖许可证的发证机关或者其上级烟草专卖行政主管部门发现有下列情形之一的，可以根据利害关系人的请求或者依职权撤销烟草专卖许可证，收回烟草专卖许可证：
　　（一）滥用职权、玩忽职守审批发放烟草专卖许可证的；
　　（二）超越职权审批发放烟草专卖许可证的；
　　（三）违反法定程序审批发放烟草专卖许可证的；
　　（四）对不具备申请资格或者不符合烟草专卖许可证申领条件的申请人审批发证的；
　　（五）依法可以撤销烟草专卖许可证的其他情形。
　　第四十七条  公民、法人或者其他组织以欺骗、贿赂等不正当手段取得烟草专卖许可证的，烟草专卖行政主管部门应当予以撤销并收回烟草专卖许可证。
　　第四十八条  烟草专卖品生产经营企业法人资格发生变更，需要收回烟草专卖许可证的，发证机关应当及时收回。
　　第四十九条  有下列情形之一的，发证机关应当依法注销烟草专卖许可证：
　　（一）烟草专卖许可证有效期限届满未延续的；
　　（二）烟草专卖许可证核定的经营主体为自然人，自然人死亡或者丧失民事行为能力的；
　　（三）烟草专卖许可证核定的经营主体为法人或者其他组织依法终止的；
　　（四）因不可抗力导致经营主体无法继续从事烟草专卖品生产经营业务的；
　　（五）法律、法规规定的应当注销烟草专卖许可证的其他情形。
　　第五十条  取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织需要停业的，应当在停业前七日内向发证机关提出停业申请，停业期限最长不得超过一年。停业期满或者提前恢复营业的，持证人应当向发证机关提出恢复营业的申请。
　　第五十一条  取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织停止经营业务一年以上不办理停业手续的，经发证机关公告三个月后仍未办理手续的，由发证机关收回烟草专卖许可证。
　　第五十二条  取得烟草专卖许可证的公民、法人或者其他组织在领取烟草专卖许可证后满六个月尚未开展生产经营活动的，视同歇业。烟草专卖行政主管部门应当收回其烟草专卖许可证。
　　第五十三条  取得烟草专卖生产企业许可证的企业，不得为无烟草专卖许可证的企业或者个人提供烟草专卖品加工服务。
　　第五十四条  取得烟草专卖许可证的企业，不得向无烟草专卖许可证的企业或者个人提供残次烟叶或者废弃的烟叶、烟末。不能回收利用的残次烟叶或者废弃的烟叶、烟末，应当予以销毁。
　　
