
第一节　立　　案
　　第十五条　烟草专卖行政主管部门应当自发现违法嫌疑或者收到举报、其他机关移送、上级机关交办的材料之日起七日内予以核查并决定是否立案；案情重大、复杂需要延长立案决定期限的，应当经本烟草专卖行政主管部门负责人批准，并书面告知当事人。
　　第十六条　有下列情形之一的，烟草专卖行政主管部门应当立案查处：
　　（一）经初步调查，掌握了一定的违法事实，应当给予行政处罚的；
　　（二）根据举报人提供的当事人违法事实和证据，需要立案查处的；
　　（三）掌握了当事人违法活动线索，且有违法嫌疑需要继续进行调查的；
　　（四）上级烟草专卖行政主管部门指定管辖的案件；
　　（五）依法应当立案查处的其他情形。
　　第十七条　办理立案的，应当由承办人填写立案报告表并附办案相关材料，报本烟草专卖行政主管部门负责人审核批准。烟草专卖行政主管部门负责人批准的日期为立案日期。
　　对正在发生的违法活动，有管辖权的烟草专卖行政主管部门应当立即查处，并在查处后七日内依法补办立案手续。
　　第十八条　有下列情形之一的，烟草专卖行政主管部门应当不予立案；已经立案的，应当予以撤销：
　　（一）违法行为超过法律规定的行政处罚时限的；
　　（二）不属于本机关管辖的；
　　（三）违法事实不成立，或者违法行为显著轻微且已改正的；
　　（四）法律、行政法规规定不予立案的其他情形。
　　不予立案或者撤销立案的，应当填写不予立案或者撤销立案报告表，报本烟草专卖行政主管部门负责人批准。属于其他行政机关管辖的案件，烟草专卖行政主管部门应当在七日内移送其他行政机关。
　　第十九条　对于举报或者其他机关移送的案件，烟草专卖行政主管部门决定不予立案的，应当书面告知具名的举报人或者移送机关。
　　烟草专卖行政主管部门应当将不予立案的情况立卷归档。
　　第二十条　执法人员与当事人有直接利害关系的，应当主动回避。当事人有权依法申请执法人员回避。
　　执法人员的回避，由本烟草专卖行政主管部门负责人决定；烟草专卖行政主管部门负责人的回避，由上一级烟草专卖行政主管部门决定。
第二节　调查取证
　　第二十一条　烟草专卖行政主管部门应当依法全面、客观、公正地收集、调取证据材料。
　　第二十二条　烟草专卖行政主管部门进行调查或者检查时，执法人员不得少于二人。
　　执法人员查处违法行为，应当佩戴国务院烟草专卖行政主管部门制发的徽章，出示省级以上烟草专卖行政主管部门签发的检查证件。
　　第二十三条　执法人员应当依法收集与案件有关的证据。证据包括以下几种：
　　（一）书证；
　　（二）物证；
　　（三）询问笔录；
　　（四）证人证言；
　　（五）视听资料；
　　（六）鉴定结论；
　　（七）勘验、检查笔录。
　　前款规定的证据应当符合法律关于证据的规定并查证属实后，方能作为认定事实的依据。
　　第二十四条　执法人员需要从有关单位查阅、复制与违法活动有关的合同、发票、账册、单据、记录、文件、业务函电和其他材料的，应当出示县级以上烟草专卖行政主管部门出具的协助调查函。
　　执法人员应当收集、调取与案件有关的原始凭证作为证据；调取原始证据确有困难的，可以将原件复印、复制、摘抄、拍照，并由原始证据持有人签字或者以其他方式确认复印件、复制件、摘抄件、照片与原件相符。
　　证据材料涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私的，烟草专卖行政主管部门及其执法人员应当予以保密。
　　第二十五条　提取物证应当当场清点，出具物品清单并由执法人员、当事人签字或者以其他方式确认。当事人拒绝确认或者不在场的，应当有二名以上见证人在场确认；见证人不足二名或者拒绝确认的，执法人员应当在物品清单上注明情况并签字。
　　第二十六条　执法人员询问当事人、证人应当单独进行，并向其说明依法享有的权利和提供伪证或者隐匿证据的法律责任。
　　询问笔录应当交被询问人核对；被询问人阅读有困难的，应当向其宣读。经核对无误后，由被询问人在笔录上逐页签字或者以其他方式确认。笔录有差错、遗漏的，应当允许被询问人更正或者补充，涂改部分应当由被询问人签字或者以其他方式确认；被询问人拒绝确认的，执法人员应当在笔录上注明情况并签字。
　　第二十七条　执法人员应当收集视听资料的原始载体。收集原始载体有困难的，可以收集复制件并注明制作方法、制作时间、制作人等情况。视听资料应当附相关话语的文字记录。
　　第二十八条　对涉嫌违法行为发生的现场进行检查时，执法人员应当制作检查笔录并交当事人签字或者以其他方式确认。当事人拒绝确认或者不在场的，应当有二名以上见证人在场确认；见证人不足二名或者拒绝确认的，执法人员应当在检查笔录上注明情况并签字。
　　第二十九条　需要对烟草专卖品的真伪等专门事项进行鉴定的，烟草专卖行政主管部门应当出具载明委托鉴定事项及相关材料的委托鉴定书，委托具有鉴定资格的鉴定机构进行鉴定。
　　烟草专卖品真伪的鉴定检测工作，由国务院产品质量监督管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府产品质量监督管理部门指定的烟草质量检测机构实施。
　　第三十条　需要委托其他烟草专卖行政主管部门协助调查取证的，应当出具协助调查函，受委托的烟草专卖行政主管部门应当予以协助；无法协助的，应当及时函告委托部门。
　　第三十一条　执法人员调查取证需要邮政、电信、银行等单位予以协助、配合的，应当按照国家有关规定办理。
　　第三十二条　在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，经本烟草专卖行政主管部门负责人批准，可以依法对与涉嫌违法行为有关的证据进行先行登记保存。
　　烟草专卖行政主管部门先行登记保存证据，应当出具先行登记保存通知书，由执法人员、当事人签字或者以其他方式确认后，分别交当事人和本烟草专卖行政主管部门。当事人拒绝确认或者不在场的，应当有二名以上见证人在场确认；见证人不足二名或者拒绝确认的，执法人员应当在先行登记保存通知书上注明情况并签字。
　　先行登记保存期间，任何人不得销毁或者转移先行登记保存的证据。
　　第三十三条　对于依法先行登记保存的证据，应当根据情况在七日内采取下列措施：
　　（一）及时采取复制、拍照、录像等证据保全措施；
　　（二）需要鉴定的，及时送交有关机构鉴定并告知当事人所需时间；
　　（三）依法应当移送其他有关部门处理的，作出移送决定并书面告知当事人；
　　（四）违法事实不成立或者违法行为轻微，依法可以不予行政处罚的，决定解除先行登记保存措施并告知当事人。
　　第三十四条　执法人员在调查过程中发现立案事由以外的涉嫌违法行为的，应当及时报请本烟草专卖行政主管部门负责人决定是否对该涉嫌违法行为一并进行调查。
　　第三十五条　调查取证应当自批准立案之日起三十日内终结。案情重大、复杂需要延长调查取证期限的，应当经本烟草专卖行政主管部门负责人批准，并书面告知当事人。
　　第三十六条　调查终结的，执法人员应当提交案件处理审批表。案件处理审批表包括当事人的基本情况、经调查核实的事实和证据、对涉嫌违法行为的定性意见、处理建议及其法律依据等内容。
第三节　审查和决定
　　第三十七条　烟草专卖行政主管部门的专卖执法机构在将案件处理审批表报送本部门负责人审查决定前，应当先由本部门法制工作机构或者专职法制工作人员对涉嫌违法行为的定性意见、处理建议及其法律依据进行合法性审查并签署意见。
　　第三十八条　烟草专卖行政主管部门负责人应当对案件处理审批表及法制工作机构或者专职法制工作人员的意见进行综合审查，依法作出是否给予行政处罚等决定。对于拟移送司法机关的案件，烟草专卖行政主管部门负责人应当在三日内作出批准移送或者不批准移送的决定。
　　案情重大、复杂的案件，应当由烟草专卖行政主管部门负责人集体讨论决定。
　　第三十九条　烟草专卖行政主管部门应当根据案件的不同情况，分别作出下列决定：
　　（一）确有应受行政处罚的违法行为的，依法作出相应的行政处罚决定；
　　（二）违法行为轻微，依法可以不予行政处罚的，不予行政处罚；
　　（三）违法事实不成立的，决定不予行政处罚并撤销立案；
　　（四）违法行为涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。
　　第四十条　烟草专卖行政主管部门在作出行政处罚决定前，应当告知当事人拟作出行政处罚的事实、理由、依据和处罚内容，并告知其依法享有陈述权、申辩权和行使陈述权、申辩权的期限。
　　口头告知当事人的，应当将告知情况记入笔录并由当事人签字或以其他方式确认；书面告知当事人的，应当按照本规定第四十三条向当事人送达告知书。
　　第四十一条　当事人在规定期限内进行陈述、申辩的，烟草专卖行政主管部门应当充分听取当事人的意见，对当事人提出的事实、理由和证据进行复核；当事人提出的事实、理由或者证据成立的，烟草专卖行政主管部门应当采纳。
　　烟草专卖行政主管部门不得因当事人陈述、申辩而加重处罚。
　　第四十二条　烟草专卖行政主管部门实施行政处罚，应当制作行政处罚决定书。行政处罚决定书应当载明下列事项：
　　（一）当事人的姓名或者名称、地址等基本情况；
　　（二）违反法律、法规或者规章的事实和证据；
　　（三）行政处罚的种类和依据；
　　（四）行政处罚的履行方式和期限；
　　（五）不服行政处罚决定，申请行政复议或者提起行政诉讼的途径和期限；
　　（六）作出行政处罚决定的烟草专卖行政主管部门的名称和日期。
　　行政处罚决定书应当加盖作出行政处罚决定的烟草专卖行政主管部门的印章。
　　第四十三条　烟草专卖行政处罚决定书应当在宣告后当场交付当事人；当事人不在场的，烟草专卖行政主管部门应当在七日内按照下列方式送达当事人：
　　（一）直接送达当事人的，由当事人或其同住成年家属在送达回证上注明收到日期并签字、盖章或者以其他方式确认。当事人或其同住成年家属在送达回证上注明的签收日期为送达日期；
　　（二）直接送达时，受送达人或其同住成年家属拒绝接收送达文书的，依法适用留置送达；
　　（三）直接送达有困难的，可以委托当地烟草专卖行政主管部门代为送达，或者通过邮寄方式送达。邮寄送达的，以回执上注明的收件日期为送达日期；
　　（四）受送达人下落不明或采取本条第（一）项、第（二）项、第（三）项规定的方式无法送达的，可以公告送达。烟草专卖行政主管部门可以在其所在地公开发行的报纸上予以公告，也可以在受送达人原住所地或者烟草专卖行政主管部门的公告栏张贴公告。烟草专卖行政主管部门设有向社会公众开放的网站的，可以同时在网站上公告。公告送达的，自公告发布之日起经过六十日即视为送达。
							