
第一节　一般规定
     第十六条　行政机关履行行政管理职责，依照法律、法规的规定，实施行政强制措施。
     违法行为情节显著轻微或者没有明显社会危害的，可以不采取行政强制措施。
     第十七条　行政强制措施由法律、法规规定的行政机关在法定职权范围内实施。行政强制措施权不得委托。
     依据《中华人民共和国行政处罚法》的规定行使相对集中行政处罚权的行政机关，可以实施法律、法规规定的与行政处罚权有关的行政强制措施。
     行政强制措施应当由行政机关具备资格的行政执法人员实施，其他人员不得实施。
     第十八条　行政机关实施行政强制措施应当遵守下列规定：
     （一）实施前须向行政机关负责人报告并经批准；
     （二）由两名以上行政执法人员实施；
     （三）出示执法身份证件；
     （四）通知当事人到场；
     （五）当场告知当事人采取行政强制措施的理由、依据以及当事人依法享有的权利、救济途径；
     （六）听取当事人的陈述和申辩；
     （七）制作现场笔录；
     （八）现场笔录由当事人和行政执法人员签名或者盖章，当事人拒绝的，在笔录中予以注明；
     （九）当事人不到场的，邀请见证人到场，由见证人和行政执法人员在现场笔录上签名或者盖章；
     （十）法律、法规规定的其他程序。
     第十九条　情况紧急，需要当场实施行政强制措施的，行政执法人员应当在二十四小时内向行政机关负责人报告，并补办批准手续。行政机关负责人认为不应当采取行政强制措施的，应当立即解除。
     第二十条　依照法律规定实施限制公民人身自由的行政强制措施，除应当履行本法第十八条规定的程序外，还应当遵守下列规定：
     （一）当场告知或者实施行政强制措施后立即通知当事人家属实施行政强制措施的行政机关、地点和期限；
     （二）在紧急情况下当场实施行政强制措施的，在返回行政机关后，立即向行政机关负责人报告并补办批准手续；
     （三）法律规定的其他程序。
     实施限制人身自由的行政强制措施不得超过法定期限。实施行政强制措施的目的已经达到或者条件已经消失，应当立即解除。
     第二十一条　违法行为涉嫌犯罪应当移送司法机关的，行政机关应当将查封、扣押、冻结的财物一并移送，并书面告知当事人。
第二节　查封、扣押
     第二十二条　查封、扣押应当由法律、法规规定的行政机关实施，其他任何行政机关或者组织不得实施。
     第二十三条　查封、扣押限于涉案的场所、设施或者财物，不得查封、扣押与违法行为无关的场所、设施或者财物；不得查封、扣押公民个人及其所扶养家属的生活必需品。
     当事人的场所、设施或者财物已被其他国家机关依法查封的，不得重复查封。
     第二十四条　行政机关决定实施查封、扣押的，应当履行本法第十八条规定的程序，制作并当场交付查封、扣押决定书和清单。
     查封、扣押决定书应当载明下列事项：
     （一）当事人的姓名或者名称、地址；
     （二）查封、扣押的理由、依据和期限；
     （三）查封、扣押场所、设施或者财物的名称、数量等；
     （四）申请行政复议或者提起行政诉讼的途径和期限；
     （五）行政机关的名称、印章和日期。
     查封、扣押清单一式二份，由当事人和行政机关分别保存。
     第二十五条　查封、扣押的期限不得超过三十日；情况复杂的，经行政机关负责人批准，可以延长，但是延长期限不得超过三十日。法律、行政法规另有规定的除外。
     延长查封、扣押的决定应当及时书面告知当事人，并说明理由。
     对物品需要进行检测、检验、检疫或者技术鉴定的，查封、扣押的期间不包括检测、检验、检疫或者技术鉴定的期间。检测、检验、检疫或者技术鉴定的期间应当明确，并书面告知当事人。检测、检验、检疫或者技术鉴定的费用由行政机关承担。
     第二十六条　对查封、扣押的场所、设施或者财物，行政机关应当妥善保管，不得使用或者损毁；造成损失的，应当承担赔偿责任。
     对查封的场所、设施或者财物，行政机关可以委托第三人保管，第三人不得损毁或者擅自转移、处置。因第三人的原因造成的损失，行政机关先行赔付后，有权向第三人追偿。
     因查封、扣押发生的保管费用由行政机关承担。
     第二十七条　行政机关采取查封、扣押措施后，应当及时查清事实，在本法第二十五条规定的期限内作出处理决定。对违法事实清楚，依法应当没收的非法财物予以没收；法律、行政法规规定应当销毁的，依法销毁；应当解除查封、扣押的，作出解除查封、扣押的决定。
     第二十八条　有下列情形之一的，行政机关应当及时作出解除查封、扣押决定：
     （一）当事人没有违法行为；
     （二）查封、扣押的场所、设施或者财物与违法行为无关；
     （三）行政机关对违法行为已经作出处理决定，不再需要查封、扣押；
     （四）查封、扣押期限已经届满；
     （五）其他不再需要采取查封、扣押措施的情形。
     解除查封、扣押应当立即退还财物；已将鲜活物品或者其他不易保管的财物拍卖或者变卖的，退还拍卖或者变卖所得款项。变卖价格明显低于市场价格，给当事人造成损失的，应当给予补偿。
第三节　冻　　结
     第二十九条　冻结存款、汇款应当由法律规定的行政机关实施，不得委托给其他行政机关或者组织；其他任何行政机关或者组织不得冻结存款、汇款。
     冻结存款、汇款的数额应当与违法行为涉及的金额相当；已被其他国家机关依法冻结的，不得重复冻结。
     第三十条　行政机关依照法律规定决定实施冻结存款、汇款的，应当履行本法第十八条第一项、第二项、第三项、第七项规定的程序，并向金融机构交付冻结通知书。
     金融机构接到行政机关依法作出的冻结通知书后，应当立即予以冻结，不得拖延，不得在冻结前向当事人泄露信息。
     法律规定以外的行政机关或者组织要求冻结当事人存款、汇款的，金融机构应当拒绝。
     第三十一条　依照法律规定冻结存款、汇款的，作出决定的行政机关应当在三日内向当事人交付冻结决定书。冻结决定书应当载明下列事项：
     （一）当事人的姓名或者名称、地址；
     （二）冻结的理由、依据和期限；
     （三）冻结的账号和数额；
     （四）申请行政复议或者提起行政诉讼的途径和期限；
     （五）行政机关的名称、印章和日期。
     第三十二条　自冻结存款、汇款之日起三十日内，行政机关应当作出处理决定或者作出解除冻结决定；情况复杂的，经行政机关负责人批准，可以延长，但是延长期限不得超过三十日。法律另有规定的除外。
     延长冻结的决定应当及时书面告知当事人，并说明理由。
     第三十三条　有下列情形之一的，行政机关应当及时作出解除冻结决定：
     （一）当事人没有违法行为；
     （二）冻结的存款、汇款与违法行为无关；
     （三）行政机关对违法行为已经作出处理决定，不再需要冻结；
     （四）冻结期限已经届满；
     （五）其他不再需要采取冻结措施的情形。
     行政机关作出解除冻结决定的，应当及时通知金融机构和当事人。金融机构接到通知后，应当立即解除冻结。
     行政机关逾期未作出处理决定或者解除冻结决定的，金融机构应当自冻结期满之日起解除冻结。
