
　　第一节 一般规定
　　第五十四条 人民法院公开审理行政案件，但涉及国家秘密、个人隐私和法律另有规定的除外。
　　涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。
　　第五十五条 当事人认为审判人员与本案有利害关系或者有其他关系可能影响公正审判，有权申请审判人员回避。
　　审判人员认为自己与本案有利害关系或者有其他关系，应当申请回避。
　　前两款规定，适用于书记员、翻译人员、鉴定人、勘验人。
　　院长担任审判长时的回避，由审判委员会决定;审判人员的回避，由院长决定;其他人员的回避，由审判长决定。当事人对决定不服的，可以申请复议一次。
　　第五十六条 诉讼期间，不停止行政行为的执行。但有下列情形之一的，裁定停止执行：
　　(一)被告认为需要停止执行的;
　　(二)原告或者利害关系人申请停止执行，人民法院认为该行政行为的执行会造成难以弥补的损失，并且停止执行不损害国家利益、社会公共利益的;
　　(三)人民法院认为该行政行为的执行会给国家利益、社会公共利益造成重大损害的;
　　(四)法律、法规规定停止执行的。
　　当事人对停止执行或者不停止执行的裁定不服的，可以申请复议一次。
　　第五十七条人民法院对起诉行政机关没有依法支付抚恤金、最低生活保障金和工伤、医疗社会保险金的案件，权利义务关系明确、不先予执行将严重影响原告生活的，可以根据原告的申请，裁定先予执行。
　　当事人对先予执行裁定不服的，可以申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。
　　第五十八条经人民法院传票传唤，原告无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按照撤诉处理;被告无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
　　第五十九条诉讼参与人或者其他人有下列行为之一的，人民法院可以根据情节轻重，予以训诫、责令具结悔过或者处一万元以下的罚款、十五日以下的拘留;构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)有义务协助调查、执行的人，对人民法院的协助调查决定、协助执行通知书，无故推拖、拒绝或者妨碍调查、执行的;
　　(二)伪造、隐藏、毁灭证据或者提供虚假证明材料，妨碍人民法院审理案件的;
　　(三)指使、贿买、胁迫他人作伪证或者威胁、阻止证人作证的;
　　(四)隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押、冻结的财产的;
　　(五)以欺骗、胁迫等非法手段使原告撤诉的;
　　(六)以暴力、威胁或者其他方法阻碍人民法院工作人员执行职务，或者以哄闹、冲击法庭等方法扰乱人民法院工作秩序的;
　　(七)对人民法院审判人员或者其他工作人员、诉讼参与人、协助调查和执行的人员恐吓、侮辱、诽谤、诬陷、殴打、围攻或者打击报复的。
　　人民法院对有前款规定的行为之一的单位，可以对其主要负责人或者直接责任人员依照前款规定予以罚款、拘留;构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　罚款、拘留须经人民法院院长批准。当事人不服的，可以向上一级人民法院申请复议一次。复议期间不停止执行。
　　第六十条人民法院审理行政案件，不适用调解。但是，行政赔偿、补偿以及行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权的案件可以调解。
　　调解应当遵循自愿、合法原则，不得损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益。
　　第六十一条在涉及行政许可、登记、征收、征用和行政机关对民事争议所作的裁决的行政诉讼中，当事人申请一并解决相关民事争议的，人民法院可以一并审理。
　　在行政诉讼中，人民法院认为行政案件的审理需以民事诉讼的裁判为依据的，可以裁定中止行政诉讼。
　　第六十二条人民法院对行政案件宣告判决或者裁定前，原告申请撤诉的，或者被告改变其所作的行政行为，原告同意并申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
　　第六十三条 人民法院审理行政案件，以法律和行政法规、地方性法规为依据。地方性法规适用于本行政区域内发生的行政案件。
　　人民法院审理民族自治地方的行政案件，并以该民族自治地方的自治条 例和单行条 例为依据。
　　人民法院审理行政案件，参照规章。
　　第六十四条人民法院在审理行政案件中，经审查认为本法第五十三条规定的规范性文件不合法的，不作为认定行政行为合法的依据，并向制定机关提出处理建议。
　　第六十五条 人民法院应当公开发生法律效力的判决书、裁定书，供公众查阅，但涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的内容除外。
　　第六十六条人民法院在审理行政案件中，认为行政机关的主管人员、直接责任人员违法违纪的，应当将有关材料移送监察机关、该行政机关或者其上一级行政机关;认为有犯罪行为的，应当将有关材料移送公安、检察机关。
　　人民法院对被告经传票传唤无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以将被告拒不到庭或者中途退庭的情况予以公告，并可以向监察机关或者被告的上一级行政机关提出依法给予其主要负责人或者直接责任人员处分的司法建议。
　　第二节 第一审普通程序
　　第六十七条人民法院应当在立案之日起五日内，将起诉状副本发送被告。被告应当在收到起诉状副本之日起十五日内向人民法院提交作出行政行为的证据和所依据的规范性文件，并提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起五日内，将答辩状副本发送原告。
　　被告不提出答辩状的，不影响人民法院审理。
　　第六十八条人民法院审理行政案件，由审判员组成合议庭，或者由审判员、陪审员组成合议庭。合议庭的成员，应当是三人以上的单数。
　　第六十九条行政行为证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序的，或者原告申请被告履行法定职责或者给付义务理由不成立的，人民法院判决驳回原告的诉讼请求。
　　第七十条 行政行为有下列情形之一的，人民法院判决撤销或者部分撤销，并可以判决被告重新作出行政行为：
　　(一)主要证据不足的;
　　(二)适用法律、法规错误的;
　　(三)违反法定程序的;
　　(四)超越职权的;
　　(五)滥用职权的;
　　(六)明显不当的。
　　第七十一条 人民法院判决被告重新作出行政行为的，被告不得以同一的事实和理由作出与原行政行为基本相同的行政行为。
　　第七十二条 人民法院经过审理，查明被告不履行法定职责的，判决被告在一定期限内履行。
　　第七十三条 人民法院经过审理，查明被告依法负有给付义务的，判决被告履行给付义务。
　　第七十四条 行政行为有下列情形之一的，人民法院判决确认违法，但不撤销行政行为：
　　(一)行政行为依法应当撤销，但撤销会给国家利益、社会公共利益造成重大损害的;
　　(二)行政行为程序轻微违法，但对原告权利不产生实际影响的。
　　行政行为有下列情形之一，不需要撤销或者判决履行的，人民法院判决确认违法：
　　(一)行政行为违法，但不具有可撤销内容的;
　　(二)被告改变原违法行政行为，原告仍要求确认原行政行为违法的;
　　(三)被告不履行或者拖延履行法定职责，判决履行没有意义的。
　　第七十五条行政行为有实施主体不具有行政主体资格或者没有依据等重大且明显违法情形，原告申请确认行政行为无效的，人民法院判决确认无效。
　　第七十六条人民法院判决确认违法或者无效的，可以同时判决责令被告采取补救措施;给原告造成损失的，依法判决被告承担赔偿责任。
　　第七十七条 行政处罚明显不当，或者其他行政行为涉及对款额的确定、认定确有错误的，人民法院可以判决变更。
　　人民法院判决变更，不得加重原告的义务或者减损原告的权益。但利害关系人同为原告，且诉讼请求相反的除外。
　　第七十八条被告不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除本法第十二条第一款第十一项规定的协议的，人民法院判决被告承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等责任。
　　被告变更、解除本法第十二条第一款第十一项规定的协议合法，但未依法给予补偿的，人民法院判决给予补偿。
　　第七十九条 复议机关与作出原行政行为的行政机关为共同被告的案件，人民法院应当对复议决定和原行政行为一并作出裁判。
　　第八十条 人民法院对公开审理和不公开审理的案件，一律公开宣告判决。
　　当庭宣判的，应当在十日内发送判决书;定期宣判的，宣判后立即发给判决书。
　　宣告判决时，必须告知当事人上诉权利、上诉期限和上诉的人民法院。
　　第八十一条人民法院应当在立案之日起六个月内作出第一审判决。有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准，高级人民法院审理第一审案件需要延长的，由最高人民法院批准。
　　第三节 简易程序
　　第八十二条 人民法院审理下列第一审行政案件，认为事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的，可以适用简易程序：
　　(一)被诉行政行为是依法当场作出的;
　　(二)案件涉及款额二千元以下的;
　　(三)属于政府信息公开案件的。
　　除前款规定以外的第一审行政案件，当事人各方同意适用简易程序的，可以适用简易程序。
　　发回重审、按照审判监督程序再审的案件不适用简易程序。
　　第八十三条 适用简易程序审理的行政案件，由审判员一人独任审理，并应当在立案之日起四十五日内审结。
　　第八十四条 人民法院在审理过程中，发现案件不宜适用简易程序的，裁定转为普通程序。
　　第四节 第二审程序
　　第八十五条当事人不服人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起十五日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起十日内向上一级人民法院提起上诉。逾期不提起上诉的，人民法院的第一审判决或者裁定发生法律效力。
　　第八十六条人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，也可以不开庭审理。
　　第八十七条 人民法院审理上诉案件，应当对原审人民法院的判决、裁定和被诉行政行为进行全面审查。
　　第八十八条人民法院审理上诉案件，应当在收到上诉状之日起三个月内作出终审判决。有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准，高级人民法院审理上诉案件需要延长的，由最高人民法院批准。
　　第八十九条 人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理：
　　(一)原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定;
　　(二)原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更;
　　(三)原判决认定基本事实不清、证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判;
　　(四)原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
　　原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。
　　人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。
　　第五节 审判监督程序
　　第九十条当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为确有错误的，可以向上一级人民法院申请再审，但判决、裁定不停止执行。
　　第九十一条 当事人的申请符合下列情形之一的，人民法院应当再审：
　　(一)不予立案或者驳回起诉确有错误的;
　　(二)有新的证据，足以推翻原判决、裁定的;
　　(三)原判决、裁定认定事实的主要证据不足、未经质证或者系伪造的;
　　(四)原判决、裁定适用法律、法规确有错误的;
　　(五)违反法律规定的诉讼程序，可能影响公正审判的;
　　(六)原判决、裁定遗漏诉讼请求的;
　　(七)据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的;
　　(八)审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的。
　　第九十二条各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解违反自愿原则或者调解书内容违法，认为需要再审的，应当提交审判委员会讨论决定。
　　最高人民法院对地方各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解违反自愿原则或者调解书内容违法的，有权提审或者指令下级人民法院再审。
　　第九十三条最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，应当提出抗诉。
　　地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，可以向同级人民法院提出检察建议，并报上级人民检察院备案;也可以提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉。
　　各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，有权向同级人民法院提出检察建议。
