                         城关区烟草专卖局
                         办理烟草专卖许可证须知
一、烟草专卖许可证名称
    《烟草专卖零售许可证》（正、副本）
二、办理烟草专卖零售许可证所依据的法律、法规、规章
    1、《中华人民共和国烟草专卖法》
    第十六条  经营烟草制品零售业务的企业或者个人，由县级人民政府工商行政管理部门根据上一级烟草专卖行政主管部门的委托，审查批准发给烟草专卖零售许可证。已经设立县级烟草专卖行政主管部门的地方，也可以由县级烟草专卖行政主管部门审查批准发给烟草专卖零售许可证。
    2、《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》
    第六条  从事烟草专卖品的生产、批发、零售业务，以及经营烟草专卖品进出口业务和经营外国烟草制品购销业务的，必须依照《烟草专卖法》和本条例规定，申请领取烟草专卖许可证。
    3、《烟草专卖许可证管理办法》
    第八条  公民、法人或者其他组织从事烟草专卖品的生产、批发、零售、进出口等业务的，应当依法向烟草专卖行政主管部门申请领取烟草专卖许可证。
三、办理机关
    城关区烟草专卖局
四、申请烟草专卖零售许可证的条件
   《烟草专卖许可证管理办法》第十四条规定，申请烟草专卖零售许可证，应当具备下列条件：
	   （一）有与经营烟草制品零售业务相适应的资金；
	   （二）有与住所相独立的固定经营场所；
	   （三）符合当地烟草制品零售点合理布局的要求；
	   （四）国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他条件。
   《烟草专卖许可证管理办法》第十六条规定，制定烟草制品零售点合理布局规划时，应当根据辖区内的人口数量、交通状况、经济发展水平、消费能力等因素，在举行听证后确定零售点的合理布局。
    烟草制品零售点合理布局规划、经营资金要求和经营场所条件，由县级以上烟草专卖行政主管部门制定，并报上一级烟草专卖行政主管部门备案。
五、申请人需要提交的全部材料目录
	   1、经营场所基于安全因素不适宜经营卷烟的；
	   2、中、小学校周围；
	   3、取消从事烟草专卖业务资格不满三年的；
	   4、因申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料，烟草专卖行政主管部门作出不予受理或者不予发证决定后，申请人一年内再次提出申请的；
	   5、因申请人欺骗、贿赂等不正当手段取得的烟草专卖许可证被撤销后，申请人三年内再次提出申请的；
	   6、未领取烟草专卖零售许可证经营烟草专卖品业务并且一年内被执法机关处罚两次以上，在三年内申请领取烟草专卖零售许可证的；
	   7、国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他不予发证的情形。
六、申请烟草专卖零售许可证的方式
	   申请人一般以书面方式提出申请，也可通过信函、电报、传真、电子数据交换和电子邮件等方式提出申请，并按烟草专卖行政主管部门要求填报格式文本。
	   申请人可以委托代理人提出申请。委托代理人提出申请的，应当提供委托人的授权委托书及代理人的身份证明。
七、烟草专卖零售许可证审批程序、时限
	   1、申请人身份证复印件一份；
	   2、申请人户口簿复印件一份；
	   3、申请人为外地的，提交申请人居住证复印件一份；
	   4、申请人经营场所房屋租赁合同(有效期一年以上)和产权证明复印件一份；
	   5、工商营业执照或企业名称预先核准通知书一份；
	   6、申请人一寸免冠彩色照片一张
	   7、经营场所门头远景照片和店内场景照片一张（5寸横版，真实场景，非电脑效果图）
	   8、委托他人来办理的，还需要提供委托书和被委托人身份证复印件一张。
	   以上资料，须提供原件以供查验。
八、烟草专卖零售许可证审批程序和时限
	    申请人或委托代理人填写《烟草专卖零售许可证申请表（客户填写）》的格式文本，提交相关申请材料。申请人要求烟草专卖行政主管部门对公示内容予以说明、解释的，烟草专卖行政主管部门应当予以说明、解释，提供准确、可靠的信息。
	    烟草专卖行政主管部门对申请人提出的申请，应当根据下列情况分别作出处理：
	    （一）申请事项依法不需要取得烟草专卖许可证的，应当即时告知申请人不受理；
	    （二）申请事项不属于本烟草专卖行政主管部门法定职权范围的，应当即时作出不予受理的决定，并告知申请人向有关行政机关申请；
	    （三）申请材料存在可以当场更正的错误的，应当允许申请人当场更正；
	    （四）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场或者在五日内以书面形式一次告知申请人需要补正的全部内容，逾期不告知的，自收到申请材料之日起即为受理；
	    （五）申请事项属于本烟草专卖行政主管部门法定职权范围，申请材料齐全、符合法定形式，或者申请人按照烟草专卖行政主管部门的要求提交全部补正申请材料的，烟草专卖行政主管部门应当受理烟草专卖许可证申请。
	    烟草专卖行政主管部门受理或者不予受理烟草专卖许可证申请，应当向申请人出具加盖专用印章和注明日期的书面凭证。
	    经审查，申请人的申请符合法定条件的，烟草专卖行政主管部门应当自受理申请之日起二十日内作出许可书面决定。二十日内不能作出决定的，经本单位负责人批准，可以延长十日，并应当将延长期限理由告知申请人。但法律、法规另有规定的，依照其规定。
	    烟草专卖行政主管部门应当自作出予以发放烟草专卖许可证决定之日起十日内向申请人送达烟草专卖许可证。
	    依法作出不予发放烟草专卖许可证的书面决定的，应当向申请人说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。
	    自6月1日起，为提高办事效率，城关区局经审查，申请人的申请符合法定条件的，烟草专卖行政主管部门应当自受理之日起7个工作日内做出是否准予许可的决定，并将决定书送达申请人。如准予许可，须在做出准予许可决定之日起3个工作日内将许可证送达申请人。交通不便或偏远区域申请人提交的办证申请，做出行政许可决定的期限可最多延长2个工作日，制证送达期限可最多延长2个工作日。
九、办理烟草专卖零售许可证办公地址
       兰州市城关区武都路260号烟草专卖局 一楼服务大厅
       联系电话：8880035  8835489
十、《烟草专卖零售许可证申请表（客户填写）》的格式样本
