1、为什么实行烟草专卖制度？
    烟草专卖是指国家对烟草专卖品的生产、销售和进出口业务实行垄断经营、统一管理的制度。
    烟草制品特别是卷烟作为大众化的日用消费品，具有一般商品和特殊商品的两重属性。作为一般商品，需要按照市场规律组织有效的生产供应，而作为一种有争议、有风险、对人体健康有一定危害的特殊商品，又必须采取与一般商品有别的管理及经营方式，需要对其生产经营活动实行必要的和严格的限制。鉴于这种特殊性，国家对烟草制品实行了国家垄断的专卖制度，其立法宗旨就是维护国家利益和维护消费者利益。禁止卷烟及其他烟草专卖品像其它商品那样随意生产和流通，可以保证通过有计划地组织生产、经营，加强对烟草专卖品的科学研究和技术开发来提高烟草制品的质量，降低焦油和其他有害成分的含量，防止假冒伪劣烟草制品危害烟民健康，维护广大消费者的利益。
    1983年，国务院发布了《烟草专卖条例》，开始对烟草实行专卖制度。1991年全国人大常委会正式颁布了《中华人民共和国烟草专卖法》，进一步用法律的形式确立了烟草专卖制度。1997年7月国务院发布了《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》，2003年甘肃省人大常委会也发布了《甘肃省烟草专卖若干规定》。国家经贸委、国家发改委还出台了一系列烟草专卖管理方面的规章、规定；这些法律、法规、规章的出台，表明在一定历史条件下国家坚持专卖制度的态度。
    需要强调的是，我国的烟草专卖制度并不排斥竞争，也不封闭市场。烟草行业正在积极引入竞争机制，大力推进以市场为取向的改革。
    实践证明，我国实行烟草专卖制度是从烟草生产经营特点和基本国情出发的，我们真诚地希望业外的所有朋友都能全面地、正确地理解烟草专卖的重要意义。
	
	
	