12、专卖人员在执法中是否能对经营户的店铺进行检查，都有哪些权限？
	 《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》第四十九条：烟草专卖行政主管部门查处违反《烟草专卖法》和本条例的案件时，可以行使下列职权：
	 （一）询问违法案件的当事人、嫌疑人和证人；
	 （二）检查违法案件当事人的经营场所，依法对违法生产或者经营的烟草专卖品进行处理；
	 （三）查阅、复制与违法活动有关的合同、发票、帐册、单据、记录、文件、业务函电和其他资料
	 《甘肃省烟草专卖若干规定》（省人大常委会2003年8月1日公布，下同）第九条：烟草专卖行政主管部门在执法过程中，行使以下职权：
	 （一）对违法生产、销售、存储、运输烟草专卖品的行为进行检查、处理；
	 （二）询问违法案件的当事人、嫌疑人和证人；
	 （三）查阅、复制与违法活动有关的合同、发票、账册、单据、记录、文件、业务函电和其他资料；
	 （四）对涉案烟草专卖品的生产、存储、经营场所进行检查，对涉案的烟草专卖品和其他相关物品实行登记保存。
13、如果执法人员在执法过程中出现言行举止不文明的行为，怎么向烟草专卖局反映这些情况？
     如果遇到这样的情况，经营户可以直接拨打“12313” 烟草专卖市场监管举报电话进行投诉。一经查实，我们将严肃处理，欢迎社会各界监督投诉，帮助我们提高依法行政、文明执法的水平。
14、烟草专卖局有权对过往车辆进行检查吗？
	 《甘肃省烟草专卖若干规定》第十条规定：烟草专卖行政主管部门或者烟草专卖行政主管部门会同有关部门，可以依法对非法运输烟草专卖品的活动进行检查、处理。在实际工作中，需要对有非法运输卷烟嫌疑的车辆进行检查时，烟草专卖局通常会联合当地公安部门协同执法。
15、烟草专卖稽查队对零售户检查时，应履行怎样的程序？
	 根据《烟草专卖法实施条例》第52条、《甘肃省烟草专卖若干规定》第11条之规定，烟草专卖行政执法人员执行公务应当遵守以下规定：执法检查时不得少于2人，并应出示省人民政府颁发的行政执法证件或者省级以上烟草专卖行政主管部门颁发的检查证件；实施登记保存时，应经本级烟草专卖行政主管部门批准，并告知当事人实施登记保存的事实、理由和依据等事项。
16、执法人员执法太严格，有点不近人情。如:帮朋友代销1-2条也要查扣。
	 根据《烟草专卖法实施条例》25条之规定，卷烟经营户用于经营的卷烟，只能从当地的卷烟批发企业购进，帮朋友代销的卷烟不属此列，专卖人员可以依法检查，并予以登记保存。这不是不近人情，这样管理，既帮助经营户增强守法经营意识，又避免了假烟从你手中售出而影响你的信誉。
	
	