17、对烟草专卖品进行收购的法律依据有哪些？
	 《烟草专卖法》第三十条规定：违反本法规定擅自收购烟叶的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，并按照国家规定的价格收购违法收购的烟叶；数量巨大的，没收违法收购的烟叶和违法所得。
第三十一条规定：无准运证或者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，可以按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品；情节严重的，没收违法运输的烟草专卖品和违法所得。
	 《烟草专卖法实施条例》第五十五条规定：依照《烟草专卖法》第三十一条规定处罚的，按照下列规定执行：无准运证者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，处以违法运输的烟草专卖价值20%以上50%以下的罚款，可以按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品。
	 《烟草专卖法实施条例》第六十九条规定：可以按市场批发价的70%收购。
18、对无专卖零售许可证零售、批发烟草专卖品的行为该怎么处罚？
	 《甘肃省烟草专卖若干规定》第十三条：无烟草专卖零售许可证经营烟草制品零售业务的，由工商行政管理部门或烟草专卖行政主管部门责令停止经营，没收违法所得，并处违法经营货值20%以上50%以下的罚款。
	 《烟草专卖法实施条例》第五十七条：无烟草专卖批发企业许可证经营烟草制品批发业务的，由烟草专卖行政主管部门责令关闭或者停止经营烟草制品批发业务，没收违法所得，处以违法批发的烟草制品价值50%以上一倍以下的罚款。
19、对无证运输烟草专卖品的行为该怎么处罚？
	 《中华人民共和国烟草专卖法》第三十一条：无准运证或者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，可以按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品；情节严重的，没收违法运输的烟草专卖品和违法所得。
	 《烟草专卖法实施条例》第五十五条规定：依照《烟草专卖法》第三十一条规定处罚的，按照下列规定执行：
	 （一）无准运证者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，处以违法运输的烟草专卖价值20%以上50%以下的罚款，可以按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品。
	 （二）有下列情形之的，没收违法运输的烟草专卖品和违法所得：
	  1、非法运输的烟草专卖品价值超过5万元或者运输卷烟数量超过100件（每1万支为1件）的；
	  2、被烟草专卖行政主管部门处罚两次以上的；
	  3、抗拒烟草专卖行政主管部门的监督检查人员依法实施检查的；
	  4、非法运输走私烟草专卖品的；
	  5、运输无烟草专卖生产企业许可证的企业生产的烟草专卖品的；
	  6、利用伪装非法运输烟草专卖品的；
	  7、利用特种车辆运输烟草专卖品的逃避检查的；
	  8、其他非法运输行为，情节严重的。
	 （三）承运人明知是烟草专卖品而为无准运证的单位、个人运输的，没收违法所得，可以并处违法运输的烟草专卖品价值10%以上20%以下的罚款。
	 （四）邮寄、异地携带烟叶、烟草制品超过国务院有关部门规定的限量一倍以上的，依照本条第（一）项的规定处罚。
20、对擅自收购烟叶的行为该怎么处罚？
	 《烟草专卖法实施条例》第五十四条规定：
	 （一）擅自收购烟叶的，可以处非法收购烟叶价值20%以上50%以下的罚款，并按照国家规定的价格收购违法收购的烟叶。
	 （二）擅自收购烟叶1000公斤的以上的，依法没收其违法收购的烟叶违法所得。
21、生产、销售假冒伪劣烟草专卖品应承担什么样的法律责任？
	 《甘肃省烟草专卖若干规定》第十四条规定：生产、销售假冒伪劣烟草制品的，烟草专卖行政主管部门、质量技术监督部门、工商行政管理部门责令其停止违法行为，没收其生产、销售的烟草制品和违法所得及用于生产、销售的工具、设备和其他相关物品，并处生产、销售人假冒伪劣烟草制品货值50%的罚款，构成犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任。生产销售伪劣烟草制品，销售金额在5万元以上，构成生产、销售伪劣产品罪。伪劣烟草制品尚未销售，货值金额达15万元以上，依法追究刑事责任。伪劣烟草制品的销售金额不满5万元，但与尚未销售的伪劣烟草制品货值合计达到15万元，以生产销售伪劣产品罪追究刑事责任。
22、卷烟零售经营户从烟草公司以外（如其他零售户）进货，应受何种行政处罚？
	 《烟草专卖法实施条例》第二十五条第二款规定：取得烟草专卖零售许可证的企业或者个人，应当在当地的烟草专卖批发企业进货，并接受烟草专卖许可证发证机关的监督管理。
	 第六十条规定：取得烟草专卖零售许可证的企业或者个人违法条例第二十五条第二款的规定，未在当地烟草专卖批发企业进货的，由烟草专卖行政主管部门没收违法所得，可处以进货总额5%以上10%以下的罚款。同时，按照《甘肃省烟草专卖若干规定》第十八条，可以按照国家规定的价格进行收购。
	
	
	