23、召开听证会的程序要求是什么？行政复议的程序要求是什么？
     听证依照以下程序组织：
    （一）行政机关应当在听证的7日前，通知当事人举行听证的时间、地点；
    （二）除涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私外，听证公开举行；
    （三）听证由行政机关指定的非本案调查人员主持；当事人认为主持人与本案有直接利害关系的，有权申请回避；
    （四）当事人可以亲自参加听证，也可以委托1至2人代理；
    （五）举行听证时，调查人员提出当事人违法的事实、证据和行政处罚建议或者提供审查行政许可的意见的证据、理由，当事人可以提出证据并进行申辩和质证；
    （六）听证应当制作笔录，笔录应当交当事人审核无误后签字或盖章。
行政复议的程序要求：
	 当事人认为烟草专卖管理机关作出的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内向做出该具体行政行为的烟草专卖管理机关的上一级主管部门申请行政复议。烟草专卖行政复议机关自行政复议申请受理之日起7日内，将行政复议申请书副本或者行政复议申请笔录复印件发送被申请人。被申请人应当自收到申请书副本或者申请笔录复印件之日起10日内，提出书面答复，并提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。烟草专卖复议机关对被申请人做出的具体行政行为进行审查，提出意见，经行政复议机关负责人同意或者集体讨论通过后，依法作出复议决定。
24、对烟草专卖局的行政处罚或行政许可不满意，应该向哪个部门反映，怎么反映？
	 可以在60日内向上一级烟草行政主管机关提请行政复议或在15日内向当地人民法院起诉。
25、无证经营受到处罚，申请办证烟草局又不予办理，这是为什么？
	 首先，对无证经营的查处，是法律、法规赋予烟草专卖行政主管部门的职权，而是否准予办证，是根据申请人具备的条件决定的，两个概念并无直接的因果关系。如果申请人符合条件，而烟草专卖行政主管部门不予办证，申请人可提起行政复议或行政诉讼，以保障自己的权利。
	
	