(1).低焦减害
       当前，消费者健康意识、环保意识不断增强，低焦油卷烟逐渐得到卷烟消费者的接受和认同。越来越多的卷烟消费者有意识的选择对人体危害较小的低焦卷烟产品。一般来说，评价卷烟对身体危害的指标有三个：焦油量、一氧化碳量和烟气烟碱。其中最主要的都是看焦油量。目前，将焦油含量低于8mg的卷烟定位低焦油卷烟。零售客户应对低焦油产品进行积极宣传，引导消费。
(2).卷烟条码
       例:9011431694490110
       LZYC620102205223
       具体表示：首行数字9代表年、01代表月、14代表日期，316944901代表卷烟随机打码中的条码，10代表该卷烟从01开始的顺序号。第二行字线LZYC代表兰州烟草、数字620102205223为客户代码。
(3).如何防范卷烟调包
       市场上经常发生卷烟零售客户店内的真烟被不法份子调包的现象，通常发生在购烟后，利用店主回身找钱的机会，将事先准备好的假烟与真烟对调，或利用同伙购买其他商品的机会，趁机调换香烟。也有在购烟后，趁机将卷烟实行真假对调，再索要发票，如不能提供，再要求退烟。
       为了防止卷烟调包现象的发生，卷烟零售客户在经营活动中必须做到以下五点来做好防范工作。
       1.避免让防范意识差的老人或儿童单独在家看守店铺。
       2.在遇到外地口音的人员购买卷烟时，要提高警惕。
       3.在销售卷烟中，务必做到钱货当场交易，卷烟一经出柜就不再换货或退货。
       4.提高识别真伪卷烟的能力。
       5.发现形迹可疑的人员，及时拨打110，将可疑人员的相貌特征告知执法人员，以便及时打击卷烟调包份子，保护您的合法权益。
(4).卷烟存储小常识
       1.避免阳光直射，采取遮阳措施，以免引起外包装褪色、影响到卷烟外观和吸味。
       2.定期盘点库存，在购进卷烟前查看库存，分析上周销量，预测销售量，合理购进卷烟，避免卷烟积压。

