	
	存在下列情形之一的，卷烟零售点的设置不受距离限制：
    （一）营业面积较大的购物场所。实际经营面积（不含办公室、员工宿舍、存储库房、停车位等场所）300平米（含）以上的商场、超市、购物中心。
    （二）营业面积较大的宾馆、旅社、招待所、洗浴中心、度假村。建筑面积1500平米（含）以上，或房间50间（含）以上，或床位100张（含）以上，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （三）营业面积较大的餐饮场所。建筑面积1000平米（含）以上，或餐饮接待人数每次在200人（含）以上，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （四）营业面积较大的娱乐服务场所。建筑面积1000平米(含)以上的酒吧、棋牌室、茶楼、歌厅、KTV量贩等，且经营卷烟的面积不少于10平米，且对内经营。
    （五）营业面积较大的网吧。符合国家相关规定，建筑面积1000平米(含)以上，或电脑台数达到200台（含）以上，且对内经营。
    （六）营业面积较大的农家乐、山庄。占地面积不少于10亩，或室内经营面积不少于400平米，且对内经营。
    （七）24小时营业的加油站、加气站内的便民服务店。
