
     第六条
     从事烟草专卖品的生产、批发、零售业务，以及经营烟草专卖品进出口业务和经营外国烟草制品购销业务的，必须依照《烟草专卖法》和本条例的规定，申请领取烟草专卖许可证。
     烟草专卖许可证分为：
     (一)烟草专卖生产企业许可证；
     (二)烟草专卖批发企业许可证；
     (三)烟草专卖零售许可证；
     (四)特种烟草专卖经营企业许可证。
     第七条
     取得烟草专卖生产企业许可证，应当具备下列条件：
     (一)有与生产烟草专卖品相适应的资金；
     (二)有生产烟草专卖品所需要的技术、设备条件；
     (三)符合国家烟草行业的产业政策要求；
     (四)国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他条件。
     第八条
     取得烟草专卖批发企业许可证，应当具备下列条件：
     (一)有与经营烟草制品批发业务相适应的资金；
     (二)有固定的经营场所和必要的专业人员；
     (三)符合烟草专卖批发企业合理布局的要求；
     (四)国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他条件。
     第九条
     取得烟草专卖零售许可证，应当具备下列条件：
     (一)有与经营烟草制品零售业务相适应的资金；
     (二)有固定的经营场所；
     (三)符合烟草制品零售点合理布局的要求；
     (四)国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他条件。
     第十条
     取得特种烟草专卖经营企业许可证，应当具备下列条件：
     (一)有与经营特种烟草专卖品业务相适应的资金；
     (二)有固定的经营场所和必要的专业人员；
     (三)符合经营外国烟草专卖品业务合理布局的要求；
     (四)国务院烟草专卖行政主管部门规定的其他条件。
     第十一条
     烟草专卖行政主管部门依照《烟草专卖法》及本条例的规定，发放烟草专卖许可证和烟草专卖品准运证并实施管理。
     第十二条
     申请领取烟草专卖生产企业许可证的，应当向省、自治区、直辖市(以下简称省级)烟草专卖行政主管部门提出申请，由省级烟草专卖行政主管部门审查签署意见，报国务院烟草专卖行政主管部门审批发证。
     第十三条
     申请领取烟草专卖批发企业许可证，进行跨省、自治区、直辖市经营的，应当向省级烟草专卖行政主管部门提出申请，由省级烟草专卖行政主管部门审查签署意见，报国务院烟草专卖行政主管部门审批发证。
     申请领取烟草专卖批发企业许可证，在省、自治区、直辖市范围内经营的，应当向企业所在地烟草专卖行政主管部门提出申请，由企业所在地烟草专卖行政主管部门审查签署意见，报省级烟草专卖行政主管部门审批发证。
     第十四条
     申请领取烟草专卖零售许可证，依照《烟草专卖法》的规定办理。
     第十五条
     申请领取特种烟草专卖经营企业许可证、经营烟草专卖品进出口业务和经营外国烟草制品购销业务的，应当向省级烟草专卖行政主管部门提出申请，由省级烟草专卖行政主管部门审查签署意见，报国务院烟草专卖行政主管部门审批发证。
     申请领取特种烟草专卖经营企业许可证，在海关监管区内经营免税的外国烟草制品购销业务的，应当向企业所在地烟草专卖行政主管部门提出申请，由企业所在地烟草专卖行政主管部门审查签署意见，报省级烟草专卖行政主管部门审批发证。
     第十六条
     烟草专卖许可证的发证机关可以定期或者不定期地对取得烟草专卖许可证的企业、个人进行检查。经检查不符合《烟草专卖法》和本条例规定条件的，烟草专卖许可证的发证机关可以责令暂停烟草专卖业务、进行整顿，直至取消其从事烟草专卖业务的资格。
     烟草专卖许可证的具体管理办法，由国务院烟草专卖行政主管部门根据本条例的规定制定。
　　