　　第五十五条  因申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料的，应当不予受理或者不予发证，给予警告；申请人在一年内不得再次申请烟草专卖许可证。
　　第五十六条  因申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的烟草专卖许可证被撤销的，申请人三年内不得再次提出申请。
　　第五十七条  使用涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证的，由烟草专卖行政主管部门处以1000元以下的罚款。
　　第五十八条  违反本办法规定，不及时办理烟草专卖许可证变更、注销手续的，由烟草专卖行政主管部门责令改正，拒不改正的，处以1000元以下的罚款。
　　第五十九条  烟草专卖行政主管部门及其工作人员违反本办法的规定，有下列情形之一的，由其上级烟草专卖行政主管部门责令改正；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分： 
　　（一）对符合法定条件的申请不予受理的；
　　（二）不在办公场所公示依法应当公示的材料的；
　　（三）在受理、审查、发放烟草专卖许可证过程中，未向申请人、利害关系人履行法定告知义务的；
　　（四）申请人提交的申请材料不齐全、不符合法定形式，不一次告知申请人必须补正全部内容的；
　　（五）未依法说明不受理申请或者不发证理由的。 
　　第六十条  烟草专卖行政主管部门工作人员办理烟草专卖许可证或者依法进行监督检查时，索取、收受他人财物或者谋取其他利益的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　第六十一条  烟草专卖行政主管部门发放烟草专卖许可证，有下列情形之一的，由其上级烟草专卖行政主管部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 
　　（一）对不符合法定条件的申请人发放烟草专卖许可证或者超越法定职权发放烟草专卖许可证的；
　　（二）对符合法定条件的申请人不予发放烟草专卖许可证或者不在法定期限内发放烟草专卖许可证的。 
