    第一条  为了规范烟草专卖许可证管理,保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国烟草专卖法》、《中华人民共和国行政许可法》、《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》及相关法律、行政法规的规定，制定本办法。
　　第二条  本办法适用于中华人民共和国境内（含海关监管区、免税区等，港澳台地区除外）烟草专卖许可证的管理。
    第三条  烟草专卖行政主管部门应当依照法定的权限、范围、条件和程序审批、发放烟草专卖许可证，并进行有效的监督管理。
　　第四条  公民、法人或者其他组织对烟草专卖行政主管部门发放的烟草专卖许可证，享有陈述权、申辩权；有权依法申请行政复议或者提起行政诉讼。其合法权益因烟草专卖行政主管部门违法发放烟草专卖许可证受到损害的，有权依法要求赔偿。
　　第五条  公民、法人或者其他组织依法取得的烟草专卖许可证受法律保护。
　　烟草专卖许可证所依据的法律、法规、规章修改、废止，或者办理烟草专卖许可证所依据的客观情况发生重大变化的，为了公共利益的需要，烟草专卖行政主管部门可以依法变更或者撤回已经生效的烟草专卖许可证。
　　第六条  本办法所称的烟草专卖许可证，包括烟草专卖生产企业许可证、烟草专卖批发企业许可证、特种烟草专卖经营企业许可证、烟草专卖零售许可证四类。
　　第七条  烟草专卖行政主管部门依法审批发放和管理烟草专卖许可证。
