　　第六条　烟草专卖行政处罚案件由违法行为发生地的县级以上烟草专卖行政主管部门管辖。
　　第七条　县级烟草专卖行政主管部门管辖本辖区内发生的案件。
　　地市级烟草专卖行政主管部门管辖本辖区内发生的有重大影响的案件。
　　省、自治区、直辖市烟草专卖行政主管部门管辖本辖区内发生的重大、复杂案件。
　　国务院烟草专卖行政主管部门管辖在全国范围内有重大影响的案件。
　　第八条　对当事人的同一违法行为，两个以上烟草专卖行政主管部门都有管辖权的，由先立案的烟草专卖行政主管部门管辖；发生管辖争议的，报请共同的上一级烟草专卖行政主管部门指定管辖。
　　第九条　烟草专卖行政主管部门发现所查处的案件应当由其他烟草专卖行政主管部门管辖的，应当将案件移送有管辖权的烟草专卖行政主管部门。
　　受移送的烟草专卖行政主管部门对管辖权有异议的，应当报请共同的上一级烟草专卖行政主管部门指定管辖，不得再自行移送。
　　第十条　上级烟草专卖行政主管部门可以直接查处下级烟草专卖行政主管部门管辖的案件。
　　烟草专卖行政主管部门认为案件有重大影响的，可以报请上一级烟草专卖行政主管部门管辖。
　　第十一条　有管辖权的烟草专卖行政主管部门由于特殊原因不能或者不宜管辖的，由其上一级烟草专卖行政主管部门直接管辖或者指定其他烟草专卖行政主管部门管辖。
　　第十二条　烟草专卖行政主管部门发现所查处的案件应当由其他行政机关管辖的，应当依法移送其他行政机关。
　　违法行为构成犯罪的，烟草专卖行政主管部门应当将案件移送司法机关追究刑事责任，不得以行政处罚代替刑罚。
					