　　第四十四条　烟草专卖行政主管部门在作出下列行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利：
　　（一）一万元以上的罚款；
　　（二）没收较大数额的违法所得或者违法烟草专卖品；
　　（三）责令停产、停业，责令关闭；
　　（四）取消从事烟草专卖业务的资格。
　　省级烟草专卖行政主管部门可以结合本地实际，调整和确定本行政区域内罚款、没收违法所得或者违法烟草专卖品的听证数额标准，报国务院烟草专卖行政主管部门批准后施行。
　　第四十五条　烟草专卖行政主管部门不得因当事人要求听证而加重处罚。
　　当事人不承担烟草专卖行政主管部门组织听证的费用。
　　第四十六条　当事人依照本规定第四十四条要求举行听证的，应当在烟草专卖行政主管部门告知权利后三日内提出申请。
　　当事人可以通过书面或者口头方式提出听证申请。口头申请的，烟草专卖行政主管部门应当当场记录申请人的基本情况、申请听证的主要理由以及申请时间等内容，并由当事人签字或者以其他方式确认。
　　第四十七条　听证应当公开举行，允许公众旁听，但涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私的案件除外。
　　第四十八条　烟草专卖行政主管部门应当在举行听证七日前，将听证时间、听证地点书面通知当事人并同时报告上一级烟草专卖行政主管部门。
　　第四十九条　当事人可以亲自参加听证，也可以委托一至二人代理。
　　第五十条　听证主持人由烟草专卖行政主管部门指定。听证主持人应当符合下列条件：
　　（一）非本案的执法人员；
　　（二）非本规定第二十条规定应当回避的人员。
　　主持人不符合前款规定条件的，应当主动回避。当事人认为主持人与本案有直接利害关系的，有权申请其回避。
　　第五十一条　听证按照下列程序进行：
　　（一）主持人查明到场的当事人或者其他参加听证人员的身份，说明案由，告知当事人的权利、义务，宣布会场纪律，询问当事人是否申请主持人回避，宣布听证开始；
　　（二）由执法人员指出当事人违法的事实，出示有关证据，提出处罚建议和依据；
　　（三）当事人进行陈述和申辩；
　　（四）有第三人的，由第三人进行陈述和申辩；
　　（五）执法人员与当事人相互辩论、质证；
　　（六）当事人进行最后陈述、申辩；
　　（七）有第三人的，由第三人进行最后陈述；
　　（八）执法人员进行最后陈述；
　　（九）主持人宣布听证结束。
　　听证应当制作笔录并由主持人、记录人签字。听证笔录交当事人审核无误后签字或者以其他方式确认；当事人拒绝确认的，主持人应当注明情况并签字。
						