第一节　一般规定
     第三十四条　行政机关依法作出行政决定后，当事人在行政机关决定的期限内不履行义务的，具有行政强制执行权的行政机关依照本章规定强制执行。
     第三十五条　行政机关作出强制执行决定前，应当事先催告当事人履行义务。催告应当以书面形式作出，并载明下列事项：
     （一）履行义务的期限；
     （二）履行义务的方式；
     （三）涉及金钱给付的，应当有明确的金额和给付方式；
     （四）当事人依法享有的陈述权和申辩权。
     第三十六条　当事人收到催告书后有权进行陈述和申辩。行政机关应当充分听取当事人的意见，对当事人提出的事实、理由和证据，应当进行记录、复核。当事人提出的事实、理由或者证据成立的，行政机关应当采纳。
     第三十七条　经催告，当事人逾期仍不履行行政决定，且无正当理由的，行政机关可以作出强制执行决定。
     强制执行决定应当以书面形式作出，并载明下列事项：
     （一）当事人的姓名或者名称、地址；
     （二）强制执行的理由和依据；
     （三）强制执行的方式和时间；
     （四）申请行政复议或者提起行政诉讼的途径和期限；
     （五）行政机关的名称、印章和日期。
     在催告期间，对有证据证明有转移或者隐匿财物迹象的，行政机关可以作出立即强制执行决定。
     第三十八条　催告书、行政强制执行决定书应当直接送达当事人。当事人拒绝接收或者无法直接送达当事人的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定送达。
     第三十九条　有下列情形之一的，中止执行：
     （一）当事人履行行政决定确有困难或者暂无履行能力的；
     （二）第三人对执行标的主张权利，确有理由的；
     （三）执行可能造成难以弥补的损失，且中止执行不损害公共利益的；
     （四）行政机关认为需要中止执行的其他情形。
     中止执行的情形消失后，行政机关应当恢复执行。对没有明显社会危害，当事人确无能力履行，中止执行满三年未恢复执行的，行政机关不再执行。
     第四十条　有下列情形之一的，终结执行：
     （一）公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承受人的；
     （二）法人或者其他组织终止，无财产可供执行，又无义务承受人的；
     （三）执行标的灭失的；
     （四）据以执行的行政决定被撤销的；
     （五）行政机关认为需要终结执行的其他情形。
     第四十一条　在执行中或者执行完毕后，据以执行的行政决定被撤销、变更，或者执行错误的，应当恢复原状或者退还财物；不能恢复原状或者退还财物的，依法给予赔偿。
     第四十二条　实施行政强制执行，行政机关可以在不损害公共利益和他人合法权益的情况下，与当事人达成执行协议。执行协议可以约定分阶段履行；当事人采取补救措施的，可以减免加处的罚款或者滞纳金。
     执行协议应当履行。当事人不履行执行协议的，行政机关应当恢复强制执行。
     第四十三条　行政机关不得在夜间或者法定节假日实施行政强制执行。但是，情况紧急的除外。
     行政机关不得对居民生活采取停止供水、供电、供热、供燃气等方式迫使当事人履行相关行政决定。
     第四十四条　对违法的建筑物、构筑物、设施等需要强制拆除的，应当由行政机关予以公告，限期当事人自行拆除。当事人在法定期限内不申请行政复议或者提起行政诉讼，又不拆除的，行政机关可以依法强制拆除。
第二节　金钱给付义务的执行
     第四十五条　行政机关依法作出金钱给付义务的行政决定，当事人逾期不履行的，行政机关可以依法加处罚款或者滞纳金。加处罚款或者滞纳金的标准应当告知当事人。
     加处罚款或者滞纳金的数额不得超出金钱给付义务的数额。
     第四十六条　行政机关依照本法第四十五条规定实施加处罚款或者滞纳金超过三十日，经催告当事人仍不履行的，具有行政强制执行权的行政机关可以强制执行。
     行政机关实施强制执行前，需要采取查封、扣押、冻结措施的，依照本法第三章规定办理。
     没有行政强制执行权的行政机关应当申请人民法院强制执行。但是，当事人在法定期限内不申请行政复议或者提起行政诉讼，经催告仍不履行的，在实施行政管理过程中已经采取查封、扣押措施的行政机关，可以将查封、扣押的财物依法拍卖抵缴罚款。
     第四十七条　划拨存款、汇款应当由法律规定的行政机关决定，并书面通知金融机构。金融机构接到行政机关依法作出划拨存款、汇款的决定后，应当立即划拨。
     法律规定以外的行政机关或者组织要求划拨当事人存款、汇款的，金融机构应当拒绝。
     第四十八条　依法拍卖财物，由行政机关委托拍卖机构依照《中华人民共和国拍卖法》的规定办理。
     第四十九条　划拨的存款、汇款以及拍卖和依法处理所得的款项应当上缴国库或者划入财政专户。任何行政机关或者个人不得以任何形式截留、私分或者变相私分。
第三节　代履行
     第五十条　行政机关依法作出要求当事人履行排除妨碍、恢复原状等义务的行政决定，当事人逾期不履行，经催告仍不履行，其后果已经或者将危害交通安全、造成环境污染或者破坏自然资源的，行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。
     第五十一条　代履行应当遵守下列规定：
     （一）代履行前送达决定书，代履行决定书应当载明当事人的姓名或者名称、地址，代履行的理由和依据、方式和时间、标的、费用预算以及代履行人；
     （二）代履行三日前，催告当事人履行，当事人履行的，停止代履行；
     （三）代履行时，作出决定的行政机关应当派员到场监督；
     （四）代履行完毕，行政机关到场监督的工作人员、代履行人和当事人或者见证人应当在执行文书上签名或者盖章。
     代履行的费用按照成本合理确定，由当事人承担。但是，法律另有规定的除外。
     代履行不得采用暴力、胁迫以及其他非法方式。
     第五十二条　需要立即清除道路、河道、航道或者公共场所的遗洒物、障碍物或者污染物，当事人不能清除的，行政机关可以决定立即实施代履行；当事人不在场的，行政机关应当在事后立即通知当事人，并依法作出处理。
