2、取得烟草专卖许可证的经营者可否申请停业，有什么具体规定？
    允许提出申请，办理停业手续。依据《烟草专卖许可证管理办法》第五十条规定：在停业前7日内向发证专卖机关提出停业申请，停业期限最长不超过1年。停业期满或者提前恢复营业的，需要向专卖发证机关提出恢复营业的申请。
3、专卖管理工作人员在办证过程中有过错甚至违规的问题如何处理？
    专卖管理人员在办证或者依法进行监督检查时，索取、收受他人财物或者谋取其他利益的，根据《烟草专卖许可证管理办法》规定，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
4、经营场所变迁后，原有的许可证还有效吗？
    《烟草专卖许可证管理办法》第三十二条规定：烟草专卖零售许可证的持证人因主体、企业类型或者地址发生改变的，应当重新申领烟草专卖零售许可证。
5、使用涂改、伪造、变造许可证或不及时办理许可证变更、注销手续的，应承担何种责任？
    《烟草专卖法实施条例》（1997年7月3日，国务院发布，下同）第五十七条规定：使用涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证的，由烟草专卖行政主管部门处以1000元以下的罚款。五十八条规定：不及时办理烟草专卖许可证变更、注销手续的，由烟草专卖行政主管部门责令改正，拒不改正的，处以1000元以下的罚款。
6、何种情况下可以暂停或取消持证人烟草专卖业务资格？
    《烟草专卖许可证管理办法》第四十五条规定：有下列情形之一的，发证机关可以责令持证人暂停烟草专卖业务、进行整顿，直至取消其从事烟草专卖业务的资格：
    （一）经检查不符合烟草专卖法、烟草专卖法实施条例及本办法规定条件的；
    （二）买卖、出租、出借或者以其他形式非法转让烟草专卖许可证的；
	（三）因违法生产经营烟草专卖品一年内被烟草专卖行政主管部门或者其他执法机关处罚两次以上的；
	（四）被烟草专卖行政主管部门或者其他执法机关一次性查获假烟、走私烟50条以上的；
	（五）因非法生产经营烟草专卖品被追究刑事责任的；
	（六）不执行烟草专卖行政主管部门行政处罚决定的；
	（七）被工商行政管理部门吊销营业执照的；
	（八）持有烟草专卖批发企业许可证的企业，擅自将烟叶、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械出售给无烟草专卖生产企业许可证、烟草专卖批发企业许可证企业的；
	（九）法律、法规、规章规定的其他情形。
7、持有烟草专卖零售许可证的零售户在经营中应注意哪些事项？
    依据《烟草专卖许可证管理办法》的相关规定，对持有烟草专卖零售许可证的零售户有以下规定要求：
    第四十条：应当按照有关法律、法规、规章及本办法的规定接受烟草专卖行政主管部门的监督检查。
    第四十一条第一款：不得利用自动售货机销售烟草制品。
    第四十二条：不得涂改、伪造、变造烟草专卖许可证。不得买卖、出租、出借或者以其他形式非法转让烟草专卖许可证。
8、以欺骗、贿赂等不正当手段取得烟草专卖零售许可证的行为应如何处理？
    《烟草专卖许可证管理办法》第四十七条规定：公民、法人或者其他组织以欺骗、贿赂等不正当手段取得烟草专卖许可证的，烟草专卖行政主管部门应当予以撤销并收回烟草专卖许可证。同时，按第五十六条规定：原许可证申领人3年内不得再次提出申请。
9、许可证申请长时间得不到答复，该怎么办？申请人的权益如何得到保护？
	《烟草专卖许可证管理办法》第二十四条规定：申请人申请符合法定条件的，烟草专卖行政主管部门应当自受理申请之日起20日内作出准予许可或不准予许可书面决定。20日内不能作出决定的，经本单位负责人批准，可以延长10日，并将理由告知申请人。法律、法规另有规定的，依照规定执行。
    烟草专卖行政主管部门自作出予以发放烟草专卖许可证决定之日起10日内向申请人送达烟草专卖许可证。凡超过期限烟草专卖管理机关未作出决定，申请人可以申请复议或起诉。
10、流动摊点能否办理季节性的烟草零售许可证？
    《烟草专卖许可证管理办法》第十四条规定：申请烟草专卖零售许可证，应具备四个基本条件，其中第二项规定“有与住所相独立的固定经营场所”。因此，流动摊点、季节性摊点都不能办理零售许可证。
11、在许可证办理中，对残疾人、下岗职工等社会弱势群体有何优惠条件？
    现有法律、法规中没有明确规定。
    甘肃省烟草专卖局2004年甘烟专[2004]23号《关于办理烟草专卖零售许可证有关问题的通知》中规定：对社会弱势群体在同等条件下优先办证。
    《皋兰县烟草专卖零售许可证合理化布局条件》（皋烟专〔2013〕31号）第六条规定：残疾人符合以下情形，经核实后，在申请办理烟草专卖零售许可证时可适当优待，但仅限皋兰县户籍残疾人本人在皋兰县烟草专卖局管理辖区内办理1个烟草专卖零售许可证，且2个相邻持证户之间只优待办理1证。1.提供残疾人联合会制发的《中华人民共和国残疾人证》或县级以上民政部门出具的其他有效证明。2.在申请办证地址持续从事副食、百货、酒等商品零售经营业务1年以上。3.残疾人优待办证须经由辖区县烟草专卖局（营销部）、申请人所在社区或乡（镇）、村委会有关工作人员及利益相关方代表参加的听证会同意。4.符合本合理化布局规定的其他条件。
	
	