26、“12313”市场监管举报电话主要受理哪些举报投诉？
	 “12313”市场监管举报电话主要受理以下内容：
	 （一）公众对卷烟市场上出现的违法行为。如非法生产、经营烟草专卖品的行为及假私非卷烟在市场上的流通等。
	 （二）公众对烟草专卖部门的投诉。如出现暴力执法事件或内部经营不规范等。
	 （三）公众对烟草专卖法律法规的咨询。
27、消费者在一个持证零售店里买了卷烟，怀疑是假的，该怎么办？如果是假的，烟草部门能不能赔偿损失？
	 消费者最好到持有烟草专卖零售许可证的商场、超市、店铺以及有“中国烟草”标识的烟草超市等场所购买卷烟，怀疑卷烟有问题时不要离开现场，当即拨打“12313”烟草专卖市场监管举报电话，我们会及时安排工作人员进行解决。
28、有人在学校门口给学生偷售香烟，给学生造成了很不好的影响，烟草局管不管？
	 《烟草专卖法》第五条规定：劝阻青少年吸烟，禁止中小学生吸烟，近几年烟草专卖机关已免费给各零售户发放禁止给中小学生售烟的警示牌。但目前对这一行为如何处罚没有明文规定，只能通过专卖管理人员对这种行为进行劝阻、监督。同时，依据《烟草专卖许可证管理办法》，各级专卖发证部门在办理卷烟经营许可证和审查合理化布局时，都将此列入审查条件。
29、上外地看望亲戚，想带几条烟，有没有什么限制？
     《国家烟草专卖局关于调整异地携带卷烟管理有关事项的通知》（国烟法〔2013〕434号）规定，根据《中华人民共和国》第二十三条的规定，确定异地携带卷烟的最高限量为每人次1万支（50条），公民、法人和其他组织不得超过最高限量异地携带卷烟。
30、烟草专卖部门是怎样确定卷烟真假的？
	 《国家烟草专卖局关于卷烟真伪鉴别有关问题的通知》国烟专[1992]55号规定：各级烟草专卖部门在所辖区市场上发现的假冒嫌疑卷烟，而经销人否认其为假冒卷烟时，应当暂时扣留，进行取样送检。
	 《烟草专卖法实施条例》第三十三条规定：假冒商标烟草制品的鉴别检测工作，由国务院产品质量管理部门和省、自治区、直辖市人民政府产品质量监督管理部门指定的烟草质量检测站进行。
	 甘肃省的卷烟真假鉴定机构是西北烟草质量监督检测站。
	
	
	